## 문제 제목 : 문자와 문자열

---

### 문제

단어 `S` 와 정수 `i` 가 주어졌을 때, 

`S` 의 `i` 번째 글자를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

첫째 줄에 영어 소문자와 대문자로만 이루어진 단어 `S` 가 주어진다.

단어의 길이는 최대 1,000 이다.

둘째 줄에 정수 `i` 가 주어진다.

( 1 <= `i` <= `|S|` )

### 출력

`S` 의 `i` 번째 글자를 출력한다.

<br/>

### 예제 입력 1

```text
Sprout
3
```

### 예제 출력 1

```text
r
```

### 예제 입력 2

```text
shiftpsh
6
```

### 예제 출력 2

```text
p
```

### 예제 입력 3

```text
Baekjoon
4
```

### 예제 출력 3

```text
k
```

---

<br/>

문자와 문자열의 처리 과정에 대해서 알아야 하는 이유가 뭘까?

회사의 알고리즘 문제에 나와서? 과제로 주어졌기 때문이었을까?

아니면 백준의 알고리즘 풀이에 입력과 출력은 절대적이기 때문일까?

<br/>

위의 의견이 틀리지 않다. 하지만, 큰 그림을 보았을 때 **이것을 왜 해야 하는가**

생각하는 것이 중요하다고 판단했다. 

<br/>

사실, 나는 **문자와 문자열** 단계는 백준의 문제를 풀며,

입력과 출력을 함에 있어 절대적으로 필요한 단계라고 생각한다.

이 단계를 거치며, 자신이 어떠한 입출력 클래스와 메서드를 사용할 것인지 고착화 될 것이기 때문이다.

<br/>

하지만, 여기서 시야를 더 넓혀보자. 우리는 문자와 문자열을 **왜 알아야 할까?**

<br/>

혹시 `regex` 라는 단어를 본 적 있는가?

**Regular Expression** 의 약자로, 정규표현식을 의미한다.

수많은 글자 데이터 속에서 우리가 원하는 데이터를 찾기 위해 위의 정규표현식을 사용한다.

예를 들면, `*.md` 정규표현식을 선언하면, 해당 데이터 집합의 모든 `.md` 마크다운 확장자 파일을 의미한다.

말하고자 하는 것은, 우리는 복잡한 문자열이 주어졌을 때, 

본인의 고도화 된 프로그래밍 언어로 데이터를 추출 할 수 있도록 정규표현식 기능을 구현할 수 있어야 한다.

<br/>

물론, 우리가 백준에서 파헤치게 될 **문자와 문자열** 파트는, 정규표현식을 배운 것은 아니다.

하지만, 우리가 해당 언어로 디버깅을 하게 되면서 **콘솔** 을 이용하게 되는데,

이 콘솔의 입출력 방식을 조금은 고도화 시켜야 한다는 것이다.

<br/>

그리고 또한, 프로그램의 자료형으로 표현하지 못할 거대한 숫자를 **문자열** 형태로 저장할 수도 있다.

결국 숫자, 특수문자, 문자는 전부 **문자열** 로 치환이 가능하다.

따라서, 해당 프로그램의 문자열을 다룰 수 있는 클래스와 메서드들을 배우게 되는 것이다.

<br/>

이번 파트를 시작하게 되면서 생각이 얽키고 섥혀 선두가 길어지게 되었다.

이번 문제의 중심은 **입력**, 그리고 **출력** 에만 집중되어 있다.

이 글을 보는 분이 초보라면, **방법** 을 선택해야 하는 시간이 온 것이다.

<br/>

### Java 입력 출력

`Java` 언어의 입출력 방법은 생각보다 다양하다.

애초에 복잡하고 어려운 `C++`, 간단한 `Javascript` 와 같은 언어와는 달리,

프로그램에 할당되어 있는 입력 및 출력 리소스를 할당할 수 있는 객체들이 많다.

<br/>

### 1. Scanner

사실, 자바를 처음 공부하며 디버깅을 하게 되면서 배우게 될 가장 기초적인 클래스가 아닐까 싶다.

앞으로 어려운 알고리즘 문제를 푸는 데 있어서 `Scanner` 해당 객체의 메서드로도 충분히 해결이 가능하다.

단어, 해당 줄, 정수, 소수 등, 다양한 언어로 즉시 **Parsing** 이 가능하며, 메서드가 간단 한 편이다.

다른 객체에 비해 편의성을 위한 기능이 탑재되어 있어 메모리 차지와 속도에 있어 약간 뒤쳐지는 편이다.

하지만, 에러 처리를 코드 사용자가 작성 할 필요가 없다. 


<br/>

### 2. System.in

이는 클래스가 아니라, `System` 즉, 시스템 리소스를 관리하는 절대적 객체의 입력 리소스를 의미한다.

`System.in.read()` 와 같은 메서드로 곧바로 사용하기에는 너무 제한적인 면이 많으며,

오히려 입력 객체를 생성하여 `System.in` 의 메서드를 불러와서 만든다.

이 리소스를 언급 한 이유는, 모든 편의성 입력 도움 객체들은 이 리소스로 초기화 되기 때문이다.

Example : 

* `new Scanner(System.in);` 
* `new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));`

<br/>

### 3. BufferedReader

프로그램 입력 리소스를 처리하는데 있어 `Scanner` 의 대용품으로 사용되며,

`Scanner` 보다 더 빠르고 메모리를 덜 처리한다.

하지만, 편의성 메서드가 그만큼 적기 때문에, 사용자가 생각하고 처리해야 할 것이 더 생긴다.

그러나, `Scanner` 로도 해결되지 않는 입력이 존재하기 때문에,

결국 `StringTokenizer` 와 같은 토큰 분리기를 사용하는 것이 더 편하게 된다.

<br/>

`Scanner` 로 입력 리소스를 관리해도 괜찮으며, `BufferedReader` 로 관리해도 괜찮다.

단점으로는, 선언 시 굉장히 긴 코드를 작성해야 한다는 귀찮음이 존재한다.

`System.in` 입력 리소스 할당은 `InputStreamReader` 이라는 편의성 객체로 들어가고,

`InputStreamReader` 객체에서 메서드를 더 구현한 `BufferedReader` 클래스로 할당된다.

**할당 시 ** : `BufferedReader = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in))`

그러나, 코드 작성자는 에러 처리를 위한 코드를 작성해야 한다. 

<br/>

### 4. System.out

시스템 프로그램의 **출력** 을 담당하며, 그나마 편하게 작성 할 수 있다.

`System.out.print(출력할것)` or `System.out.println(출력할 것)`

한 줄에 이어서 작성 or 한 줄을 통째로 작성 , 이렇게 가능하다.

출력 리소스를 관리할 수 있는 `BufferedWriter` 객체가 존재하지만, 

나도 처음에 썼다가 더 작성할 이유를 찾지 못하여 `System.out.println` 을 사용 중이다.

<br/>

### 5. StringBuilder();

이 객체는 출력할 답을 모두 모아서 `System.out.println(StringBuilder 객체)` 로 출력한다.

기존에도 수많은 메서드와 편의 기능을 지원하던 `String` 객체의 진화 버전이며,

`String` 객체는 말 그대로 **문자열** 을 의미하지만,

`StringBuilder` 객체는 **기록** 을 하는 것과 비슷하다.

하지만, 결국 `StringBuilder` 객체도 `String` 의 구현 버전이라는 것을 잊지 말자.

<br/>

---

<br/>

## Answer 1 - Scanner 사용

```java
import java.util.*;
import java.io.*;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        
        String str = scanner.nextLine();
        int index = scanner.nextInt();
        
        System.out.println(str.charAt(index - 1));
    }
}
```

`Scanner` 입력 객체에는, `hasNext()` 라는 메서드가 존재한다.

이는 하나의 줄에서 **Delim**(분리할 문자) 로 분리되는 하나의 단어를 **Token**(토큰) 이라고 부르는데,

하나의 줄에서 **그 다음 토큰** 이 존재하는지 `boolean` 타입으로 알려준다.

만약 `false` 가 답변으로 나온다면, 해당 줄의 다음 문자나 문자열은 존재하지 않는다는 뜻이다. 

<br/>

## Answer 2 - BufferedReader 사용 

```java
import java.util.*;
import java.io.*;

public class Main {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
        
        String str = br.readLine();
        int index = Integer.parseInt(br.readLine());
        
        System.out.println(str.charAt(index - 1));
    }
}
```

