## 문제 제목 : A + B

---

### 문제

두 정수 `A` 와 `B` 를 입력받은 다음, `A + B` 를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

첫째 줄에 `A` 와 `B` 가 주어진다.

( 0 < `A`, `B` < 10 )

### 출력

첫째 줄에 `A + B` 를 출력한다.

### 에제 입력 1

```text
1 2
```

### 예제 출력 1

```text
3
```

---

<br/>

각 프로그램마다 표준 입출력이 존재하며, 

**Java** 에서의 표준 입출력을 행하라는 문제이다.

**Java** 에서의 표준 입력 방법은 주로 두 개로 나뉜다.

`Scanner` 혹은 `BufferedReader` 이다.

처음 사용하는 사람은 `Scanner` 를 통해 초반에 편하게 입력받으면 되고,

`BufferedReader` 를 통해 좀 더 심화된 입력을 배우고자 한다면, 이를 사용하면 된다.

차이가 있다면, `BufferedReader` 는 클래스 내부에서 자체적으로 에러를 처리하지 않고,

이 클래스를 꺼내 쓰는 유저에게 그 책임을 묻기에, 직접 예외(Exception) 을 던져줘야 한다는 차이점이 있다.

<br/>

### Answer1 - Scanner 이용

```java
public class Main{
    public static void main(String[] args){
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        
        int A = sc.nextInt();
        int B = sc.nextInt();
        
        int result = A + B;
        System.out.println(result);
    }
}
```

`System.in` 은 표준 입력을 의미하지만, 그 자체로 **자원** 을 의미한다.

`Scanner` 클래스는 표준 입력을 받게 해 주는 존재가 아니라,

`Scanner` 클래스에 초기화 변수로 `System.in` 이라는 표준 입력 자원을 주어

**유틸리티** 로서 활동할 수 있게 만든 것이다.

이 관계를 반대로 알고 있으면 안된다.

`System.in.read()` 를 통해 바이트 단위로 아스키 코드를 읽을 수도 있다는 것을 기억하자.

<br/>

그렇다면, `Scanner` 이라는 표준 입력을 위한 유틸리티가 존재한다면,

`BufferedReader` 이라는 표준 입력을 위한 유틸리티도 존재한다.

차이점은, 좀 더 신경써야 할 것이 많지만, 데이터 처리 속도와 최적화에서 더 높다.

```java
import java.util.*;
import java.io.*;

public class Main {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
        
        StringTokenizer st = new StringTokenizer(br.readLine());
        int A = Integer.parseInt(st.nextToken());
        int B = Integer.parseInt(st.nextToken());
        
        System.out.println(A + B);
    }
}
```

`BufferedReader` 클래스는 `System.in` 이라는 표준 출력을 가진 `InputStreamReader` 클래스를 초기화 변수를 받는다.

<br/>

`Scanner` 클래스를 이용한 입력과 `BufferedReader` 의 차이는,

`Scanner` 클래스는 `nextInt()` 혹은 `nextDouble()` 과 같이  

입력받은 문장에 존재하는 숫자 혹은 소수점과 같은 토큰들을 잘라서,

즉시 하나의 토큰 안의 문장을 **형변환** 하여 파싱 할 필요가 없다.

하지만, 

`BufferedReader` 클래스를 이용한 입력은 순수하게 **입력**을 받는다.

대신, `Scanner` 클래스에 비해 저장 가능한 문장의 용량이 높다는 장점이 있다.

`BufferedReader` 는 **문자열** 형태로 메서드의 결과를 반환받으므로,

이를 `Integer`, `Long`, `Double` 클래스의 전역 유틸리티 메서드를 이용하여

`Integer.parseInt(x)`, `Long.parseLong(x)`, `Double.parseDouble(x)` 과 같이 

원하는 형태로 직접 바꾼 후 값을 할당해야 한다.

<br/>

그렇다면 `StringTokenizer` 클래스는 무엇일까?

이는 하나의 줄에 존재하는 **delim**(이것을 만나면 이전까지의 토큰을 하나의 단어로 취급한다.)

을 선언하여 자르거나, `' '` 즉, 빈 공백을 디폴트로 사용하여 문자열을 나눌 수 있다.

`A`, `B` 는 **빈 공백** 으로 띄어쓰기 되어 있는데,

`StringTokenizer` 클래스의 디폴트 델림(**delim**) 은 `' '` 빈 공백이므로,

`.nextToken()` 시, 맨 앞의 숫자만 잘려서 문자열 형태로 반환되고,

그 다음 `.nextToken()` 시, 그 다음의 숫자가 잘려서 문자열 형태로 반환된다.

ex - 입력값이 `1 3` 일 경우, 

첫 번째 `.nextToken()` 은 `1` 이 되며, 

두 번째 `.nextToken()` 은 `2` 가 된다.

<br/>

## Conclusion

---

`BufferedReader`의 `read()`,

`StringTokenizer` 의 `hasMoreTokens()` 와 같은 메서드도 존재한다.

하지만, 이에 대한 내용은 위에서 제시한 내용을 숙지하고 검색해야 한다.

단순히 사용법만 숙지한다면, 어떤 기능이 기초가 되는지 모르며,

`Scanner` 과 `BufferedReader` 클래스가 시스템의 자원을 가져온다고 **착각** 할 수 있기 때문이다.

